// ARQ PEDIDO PELO PROFESSOR ESPEFICICAND AS INSTRUÇÕES / EXPLICAÇÃO DO TRABALHO.
// TRAB FEITO A PARTIR DE CODIGOS ENVIADOS DOS INTEGRANTES E COLADOS AQUI, EDITADO E AJUSTADO.

//


*Instruções para execução do projeto*

Passo 1: Compilar tudo
Isso faz o compilador ler as regras do arquivo Makefile e criar dois programas executáveis: ./gerador e ./cubo:
make 

Passo 2: Criar casos de teste (Gerador)
Para criar os arquivos de cubo bagunçado, rode o executável do gerador passando a quantidade de arquivos de teste que você quer gerar. 
O programa vai criar e nomear os arquivos de texto automaticamente:
./gerador 3

Passo 3: Resolver o cubo (Solucionador)
Pegue um desses arquivos que acabou de ser criado e passe para o programa principal resolver:
./cubo cubo1.txt

Passo 4: Limpar a bagunça
Isso apaga os executáveis e os arquivos .txt que você gerou, deixando a pasta limpa:
make clean




// 

Arquivos do Projeto

gerador.c
O objetivo dele é inicializar um cubo resolvido, aplicar uma quantidade N de movimentos aleatórios e salvar esse estado bagunçado em um arquivo de texto.
Serve para gerar os casos de teste que o cubo.c vai tentar resolver depois.

cubo.h
Não executa nada, mas define as estruturas de dados (como os enum para Cores, Faces e Direções) e declara as variáveis globais (a matriz 3D do cubo) e as assinaturas das funções.
Ele permite que os diferentes arquivos .c "conversem" entre si sabendo quais funções existem sem precisarem conhecer o código interno uns dos outros.

cubinho.c
Aqui que reside a matriz de estado do cubo (cubo[6][3][3]) e a lógica bruta. A rotacao mapea como as peças mudam de posição quando você gira uma face.
(girando a matriz 3x3 e ajustando as bordas das faces adjacentes).

cubo.c
É o executável principal (main) para resolver o cubo.
Lê o estado de um cubo embaralhado a partir de um arquivo .txt. Usa um algoritmo de Backtracking e testa combinações de movimentos até encontrar a solução dentro de um limite de passos.
Após calcular a rota mentalmente, ele chama a interface gráfica para mostrar a animação passo a passo da solução.

interf.c
É o "front-end" de terminal do projeto. Ele utiliza a biblioteca ncurses (em C/C++ para criar interfaces no terminal) para mapear as cores e imprimir as matrizes de forma que pareçam um cubo planificado na tela.
Ele fica aguardando você apertar uma tecla para avançar cada passo.

Makefile
Em vez de você ter que digitar comandos gigantescos no terminal toda vez que alterar um código, o Makefile automatiza isso.
A regra gerador junta o gerador.c e o cubinho.c. A regra cubo junta o cubo.c, cubinho.c e interf.c, e ainda avisa o compilador para linkar a biblioteca gráfica com o comando -lncurses.
O comando make clean serve para apagar os arquivos executáveis antigos e os .txt gerados, limpando o diretório.

//

